# 프로젝트 실행 방법

## 1. 환경 변수 설정

본 프로젝트는 `OpenWeatherMap`과 `카카오 로컬 API`를 사용합니다.  
루트 디렉토리에 `.env` 파일을 생성하고 발급받은 API 키를 넣어주세요.

```
VITE_WEATHER_API_KEY = OpenWeatherAPI 키
VITE_KAKAO_REST_API_KEY = 카카오 REST API 키
```

## 2. 패키지 설치

```
pnpm install
```

## 3. 로컬 개발 서버 실행

```
pnpm run dev
```

개발서버를 실행한 뒤에, 브라우저에서 http://localhost:5173 접속 시 확인 가능합니다.

# 사용한 기술 스택

React, TanStack Query, Zustand, Axios, shadcn/ui, React Router

# 구현한 기능에 대한 설명

## 1. 사용자 위치 기반 날씨 정보 제공

### Geolocation & OpenWeatherMap

브라우저의 Geolocation API를 통해 사용자의 현재 위경도 좌표를 획득하고, OpenWeatherMap API를 통하여 실시간 기상 데이터를 표시합니다.

## 2. 행정구역 검색 및 좌표 변환

### 카카오 로컬 API

사용자가 검색한 행정구역명을 카카오 API를 통해 정밀한 좌표 데이터로 변환합니다.

### 동적 데이터 갱신

변환된 좌표를 바탕으로 OpenWeatherMap API를 호출하여, 내 위치뿐만 아니라 원하는 행정구역의 날씨 정보를 즉각적으로 조회할 수 있습니다.

## 3. 즐겨찾기 관리

### LocalStorage 기반

백엔드 시스템 부재를 보완하기 위해 Zustand와 LocalStorage를 연동하여 사용자가 저장한 장소 데이터를 브라우저 종료 후에도 유지되도록 구현했습니다.

## 4. 반응형 사이드바

### Zustand를 통한 상태 관리

사이드바의 열고 닫음 및 패널 전환 상태를 전역으로 관리하여 모바일 환경에서 특정 액션 시 사이드바가 자동으로 닫히도록 구현했습니다.

# 기술적 의사결정 및 이유

## 1. 디자인 시스템 구축 시간 단축을 위한 ShadCn 도입

사전과제의 제한된 시간 내에서 UI의 완성도와 일관성을 일정 수준 이상으로 유지하는 것이 중요하다고 판단했습니다.

이에 따라 기본적인 UI 구조가 이미 정리되어 있고 필요한 부분은 직접 수정할 수 있는 shadcn/ui를 사용했습니다.

## 2. 사이드바 상태 관리: useState -> zustand로 전환

처음에는 사이드바 열림/닫힘 상태를 useState로 관리하려 하였습니다.
하지만 구현을 진행하면서 사이드바 내부뿐 아니라 콘텐츠 영역에서도 사이드바 상태를 제어해야 했었고, props 전달 구조가 복잡해졌습니다.

이에 따라 사이드바 상태를 전역 상태로 분리하고, 보일러플레이트가 적고 도입 비용이 낮은 Zustand를 사용했습니다.
단순한 UI 상태 공유에 가장 현실적인 선택이라고 판단했습니다.

## 3. OpenWeather API 제약으로 인한 카카오 주소 → 좌표 변환 도입

처음에는 OpenWeather API에 행정구역 문자열을 직접 전달해 날씨를 조회하려 했습니다.
하지만 국내 주소 체계에 대한 인식 정확도가 낮아, 정상적인 응답을 받지 못하는 문제가 발생했습니다.

사용자가 입력한 주소를 카카오 주소 → 좌표 변환 API로 위경도로 변환한 뒤, 해당 좌표를 OpenWeather API에 전달하는 구조로 변경했습니다.

OpenWeather API의 한계를 인정하고 가장 안정적인 대안을 선택하였습니다.

## 4. UI 구조 결정: 단일 화면 대신 사이드바 레이아웃

처음에는 사이드바 없는 단일 화면도 고려했습니다.

하지만 위치 검색, 결과 목록, 선택된 지역 정보까지 한 화면에 모두 담으려다 보니 정보가 빠르게 복잡해질 수 있겠다는 판단이 들었습니다.

특히 검색 결과나 부가 기능이 늘어날 경우, 메인 화면 레이아웃을 계속 건드려야 하는 구조는 부담이 크다고 보았습니다.

그래서 주요 콘텐츠와 보조 기능을 분리할 수 있도록 사이드바가 있는 구조를 선택했습니다.
현재 요구사항에서는 과도하지 않으면서도, 기능 확장시 구조의 변경 부담이 적은 형태라 판단하였습니다.
